[Musique] bonjour à tous aujourd'hui dans notre nouvelle émission feelg feel good with you nouveau format avec des questions des téléspectateur nous allons traiter d'un sujet qui nous passionne tous petit et grand le sujet est la mémoire alors la mémoire qu'est-ce que c'est pourquoi certains la perdent l'autrre la retrouent à quel moment nous allons aujourd'hui répondre à vos question question et on passe à la première question qui est la question d'un des téléspectateurs qui est Elias oui Elias nous t'écoutons Carole est-ce que tu pourrais m'expliquer dans les détails qu'est-ce que c'est la mémoire comment elle fonctionne qu'est comment c'est quoi l'influence pour notre vie je te remercie oui merci beaucoup elas c'est
une bonne question alors la mémoire c'est ce qui construit notre identité c'est-à-dire qui on est d'où on vient où on va ça construit notre espace temporel on ne peut pas pas vivre aujourd'hui sans mémoire on a une histoire on a un passé on a un futur comment fonctionne cette mémoire alors elle fonctionne à l'intérieur de notre cerveau au niveau du cortex ce qui se passe en fait c'est que il y a des connexions de neurones qui vont passer et donc les informations vont passer et il va y avoir des petits ponts ces petits ponts vont être aidés par des neurotransmetteurs qui s'appellent l'acétyl Coline et qui vont passer des informations une fois que l'information est passée on connecte les informations entre elles et donc on
retrouve qui nous a dit à l'information j'ai une maison à vendre ah tiens je cherche une maison à acheter on Connect l'information si on commence à moins bien passer l'information ce qui peut arriver avec l'âge ou avec d'autres d'autres d'autres moments dont je vais parler ultérieurement leur formation va moins bien passer et on va se retrouver avec des pertes de mémoire des trous aujourd'hui ce qui est important de savoir c'est qu'il y a des méthodes pour augmenter sa mémoire et on va en parler ulténiurement merci Elias pour ta question on passe à la deuxème question qui est une question qui nous a été posée par par Ellie Ellie de nathania on écoute votre question existe-t-il plusieurs types de
mémoire c'est une très bonne question Ellie effectivement il existe plusieurs types de mémoire la mémoire c'est une bibliothèque dans lequelle on va mettre plusieurs types de mémoire la première mémoire c'est la mémoire à court terme la mémoire à court terme on va retenir un numéro ça nous est tous arrivé quand on voulait pas noter on nous a dit tiens retiens toi 4 5 6 7 et cetera et cetera c'est une mémoire on va pas la garder longtemps la mémoire à long terme c'est une mémoire qu'on va imprimer à l'intérieur de notre cerveau comme étant une mémoire qu'on va apprendre longtemps par exemple des souvenirs des choses qui sont importantes à se rappeler mais il y a également une mémoire qui est perceptive perceptive c'est souvent lié
à des sens des odeurs on passe quelque part tiens ça sent le gâteau le gâteau ça sent le parfum ça sent la rose ce que sentait ma grand-mère et cetera donc ça c'est plus dans les perceptions il y a une mémoire qui s'appelle la mémoire procédurale qui est eu un ensemble d'automatismes très intéressant cette mémoire procédurale c'est quelque chose qu'on n'oubliera jamais j'ai appris à faire du vélo bah je sais toujours en faire le ski je fais je conduis j'ai pas condu depis un an je connais encore les pédales et cetera ça c'est une mémoire procédurale qui est également dans un compartiment de notre cerveau la mémoire épisodique c'est une mémoire qui concerne les épisodes d'une vie qu'on ne va jamais oublier exemple j'oublierai
jamais ce qui s'est passé le 11 septembre j'étais à tel endroit quand les tours de New York sont tombées on a imprimé un moment important de l'histoire à un moment à un endroit précis de notre cerveau et enfin il y a une mémoire sémantique qui est une mémoire qu'on retrouve dans les émissions de télé dans quel est quels sont les personnages ou quelle est la musique et CEA et on est étonné de voir qu'il y a des gens qui se rappellent qui ont une culture générale avec une mémoire qui est énorme donc tous ces types de mémoires vont être arrangés dans cette fameuse bibliothèque et à ordonner donc à un endroit bien précis et pour se rappeler de toutes ces petites informations un entraînement est nécess nécessaire il faut régulièrement
entretenir sa mémoire on va passer à la troisème question qui est la question d'Hélène Hélène dertiia je vous écoute bonjour Carole que se passe-t-il avec l'âge y a-t-il des conséquences sur la mémoire si oui avez-vous des astuces pour y remédier ah oui ah ça c'est sûr Hélène avec l'âge et cet âge qui commence même souvent très très tôt il y a une vraie conséquence sur la mémoire pourquoi parce que parfois on est stressé ou alors fatigué ou alors on a des troubles émotionnels mais pas seulement avec l'âge on va avoir une moins bonne connexion des neurotransmetteurs notamment laacycine dont j'ai parlé tout à l'heure et donc on va avoir des trous de mémoire on va pas trouver son le nom de la personne
qu'on croise on va pas se rappeler ce qu'on est venu venu faire à un endroit alors qu'on est on est monté à un état chercher quelque chose et parfois on dit mais qu'est-ce que j'ai je venez chercher donc c'est des choses qui peut arriver il ne faut pas s'inquiéter parce que aujourd'hui je vais vous vous donner des astuces pour pouvoir faire travailler votre mémoire parce que je vous dis la mémoire c'est un muscle il faut l'entretenir comme vous allez faire de la gym du sport des abdos vous allez faire travailler votre mémoire le premier conseil que j'ai à vous donner aujourd'hui Hélène et tous nos spectateurs téléspectateurs c'est de faire du sport Faire du sport à raison de 30 minutes par jour pas spécialement
du sport difficile ça peut être même de la marche pourquoi parce que quand on fait du sport on va augmenter le débit de sang dans le C et donc on va avoir une mémoire qui va être réactivée on va sortir d'un cours de sport et on a les choses qui nous reviennent tiens c'est vrai je dois faire ça et cetera donc très bon le sport deuxième conseil manger sainement manger sainement manger des aliments qui sont sains qui sont remplis de vitamine A B C et cetera pourquoi parce qu'elles vont augmenter les fonctions de notre cerveau intellectuel et notre faculté d'apprentissage quand il a on est par exemple dans les examens on a l'habitude de donner aux jeunes par exemple des poissons gras des omégas et cetera
pour que ils aient vraiment une bonne mémoire au niveau de leur apprentissage des des révisions le troisième conseil que j'ai c'est le sommeil dormir sans sommeil on ne peut rien mémoriser le sommeil non seulement on doit dormir minimum 7h par nuit mais pas seulement le sommeil nous permet de ranger à l'intérieur de petites cases toute l'information qu'on a eu la veille c'est-à-dire qu'en fait si vous avez un examen à réviser vous le révisez la veille et vous allez voir que dans la nuit non seulement vous allez le répéter mais vous allez l'ORD donner aux bons endroits pareil pour les tout ce que vous avez eu dans la journée vous allez classer l'information trier et éliminer ce qui n'est pas important et
garder ce qui est important autre conseil lire lire lire lire relisez et réciter lisez des choses lisez un livre lisez des psaumes lisez des messages et essayez de les réciter essayz par exemple David benengourion qui était repéuté pour avoir une une mémoire incroyable disait que même avec l'âge il s'entraîit le soir à lire un psaume et le matin à voir s'il s'en souvient c'est un exercice que j'aimerais vous donner parce que c'est quelque chose que qui va entraîner votre mémoire et vous allez voir c'est quelque chose d'assez intéressant on s'en rappelle pas toujours mais ça va vous faire progresser enfin jouez jouez vous faites du sa de coup vous faites des mots croisés vous faites du bridge faites
travailler votre tête votre mémoire tiens telle personne a mis telle carte et cetera et CEA et donc vous devez vraiment faire travailler votre cerveau âgé ou pas âgé je vous conseille également toujours d'apprendre quelque chose de nouveau être toujours en formation apprendre sans arrêt on dit qu'une personne qui est souvent et tout le temps en formation ne vieillit jamais en Israël on a la chance de pouvoir avoir des cours jusqu'à pas d'âge on va avoir des faculté ou en Open université avec des gens de 70 ans qui se forment dans la psychologie ou d'autres choses je vous recommande de vous former sur le sujet qui vous intéresse enfin le dernier conseil que j'ai à vous donner c'est une solution naturelle qui a été
donc été testée dans des universités avec des études cliniques aux États-Unis et au Japon c'est de sentir de faire des inhalations d'huile essentielle huile essentielle de romarin romarin qui s'appelle le asinéol romarin assinéol que vous pouvez inhaler ou mettre dans un bain et qui va faire revenir petit à petit petit à petit votre mémoire avec des résultats qui sont juste incroyables voilà pour la réponse pour votre réponse Hélène concernant la mémoire avec l'âge et les astuces concernant la perte de mémoire et comment l'éviter je vous remercie d'avoir suivi cette émission de filgo aujourd'hui qui traitit sur la mémoire si vous avez d'autres questions merci de me les envoyer sur le WhatsApp
de Tandem TV je serai heureuse d'y répondre en attendant de préparer notre nouveau sujet je vous propose de nous retrouver à très bientôt dans notre nouvelle émission feelgo à bientôt [Musique] chanatova [Musique] good